1. Дано масив розмірністю 10, випадково заповнений числами від -10 до 10. 
Помножте кожен елемент масиву на 2 і виведіть масив на екран.

2. Дано масив розмірністю 12, випадково заповнений числами від -20 до 20. Виведіть суму сусідніх елементів.
Приклад:[12, 2, -5, 6, 7, 8]
Вивід: 14, 1, 15,

3. Створіть масив на 10 елементів і заповніть його випадковими числами. 
4. Знайдіть для кожного елемента квадратний корінь і перезапишіть результат у той самий елемент.,

4. Дано масив рядків {"Hello", "it", "is", "me"}. 
Зробіть так, щоб у кінець кожного слова додався знак оклику. ['Hello!', 'it!', 'is!', 'me!'],

5. Дано масив цілих чисел (значення елементів: -1, -2, 3, 4, 5, 6, 7). 
Обчисліть кількість непарних елементів у цьому масиві, а також кількість додатних елементів.
Масив:-1, -2, 3, 4, 5, 6, 7
к-сть непарних елементів: 5, к-сть додатних: 5.,

6. Дано цілочисельний масив (15 елементів, згенерованих випадковим чином у діапазоні від 1 до 10). 
Потрібно визначити, чи є в масиві елемент, що дорівнює N (N вводиться). 
Виведіть «так» або «ні» один раз. Для пошуку елемента використайте цикл foreach.,

7. Дано масив із 10 елементів, випадково згенерованих числами в діапазоні від -5 до 50. П
Порахуйте, скільки елементів у цьому масиві кратні 3.
Приклад:
Масив:
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 12, 9, 10
елементи, кратні 3:
3  6  12  9
к-сть елементів, кратних 3: 4,

8. Дано масив int[] numbers = { -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4 };. 
Переверніть його у зворотному порядку: для цього створіть інший масив 
і запишіть у нього елементи першого масиву у зворотному порядку.,

9. Дано масив дійсних чисел (значення елементів: 1.1, -2.3, 3.7, 4.1, 5.6, 6.1, 7.1). 
Знайдіть мінімальний і максимальний елемент масиву. При цьому використовувати стандартні функції min і max заборонено.,

10. Є масив { -6, 34, 0, -1, 57, 2, 36, 7 };. Відсортуйте масив від мінімального до максимального: { -6, -1, 0, 2, 7, 34, 36, 57 }