Домашня робота List

1. Збір скарбів: Гравець повинен зібрати скарби, розташовані на рядку. 
Кожен скарб — це номер клітинки. 
Створіть і виведіть список цих скарбів.
- Пояснення
/// List<int> з числами, заповніть 10 будь-яких чисел, та виведіть список чисел.

2. Будівництво міст: Гравець будує своє власне королівство та міста на території. 
Кількість міст визначається числами, які представляють ступені двійки. 
Створіть список кількості міст для кожного рівня.
- Пояснення
// List<int> порожній, заповнити у циклі 11 чисел включно
// Ступені двійки: 
// 2^0 = 1 (важливе правило)
// 2^1 = 2
// 2^2 = 4 (2×2)
// 2^3 = 8 (2×2×2)
// 2^4 = 16
// 2^5 = 32
// 2^6 = 64
// 2^7 = 128
// 2^8 = 256
// 2^9 = 512
// 2^10 = 1024
// Підказка знайти ступінь двійки можна так Math.Pow(2, i) де i - це індекс циклу.

3. Магічні портали: Гравець відкриває магічні портали на інші світи. 
Кожен наступний світ має бути вдвічі більшим за попередній. 
Створіть список кількості порталів для кожного світу.
- Пояснення
// List<int> portalDistance = new List<int>() { 150 }; 
// далі у циклі, треба додати кожне наступне число двічі більшим за попередній
// тодбо наступне число повинно бути 300, наступне 600 ітд.

4. Подорож на планети: Гравець здійснює подорож на планети галактики. 
Кожна наступна планета вдвічі віддаленіша за попередню. 
Створіть список відстаней до кожної планети.
- Пояснення
// Створіть список з двома числами, наприклад 170 та 500, 
// Створіть цикл, який пичається з індекса 1, а закінчуется 10
// У циклі створіть зміну int nextDistance, у ній порахуйте дистанцію між другим та першим числом, 
// та помножте дистанцію на 2ва, та додайте відстань до останього числа у списку на цей час, ітд.
// тобто 500 + ((500 - 170) * 2) - це буде відстань до наступної планети
// у кінці додайте дистанцію яка вийшла у кінец списку

5. Скарби на островах: Гравець шукає легендарні скрині зі скарбами, розташовані на островах. 
Кількість скарбів на кожному острові визначається числами Фібоначчі. 
Створіть список кількості скарбів на кожному острові.
- Пояснення
// Числа́ Фібона́ччі — це елементи числової послідовності: 
// 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610, …, 
// у якій перші два числа дорівнюють 0 і 1, а кожне наступне число дорівнює 
// сумі двох попередніх чисел.
// Створіть список з початковими числами 0 та 1,
// Логіка виконання схожа із завданням №4, тільки кожну ітерацію циклу нам треба рахувати суму двох попередніх чисел.

6. Розвиток цивілізації: Гравець розвиває свою цивілізацію. 
Перший елемент списку є початковим станом, 
кожен наступний елемент — це сума попередніх елементів.
- Пояснення
// Схоже із виконанням завдання №5, але тут початкове число має бути одне
// Отже треба продумати логіку

7. Будівництво космічних станцій: Гравець будує космічні станції на орбіті навколо планети. 
Кількість станцій на кожній орбіті визначається числами, що представляють ступені трійки. 
Створіть список кількості станцій для кожної орбіти.
- Пояснення
// Ступінь трьох, дивись завдання №2

8. Магічні кристали: Гравець збирає магічні кристали, розташовані у лісі на деревах. 
Кількість кристалів на кожному дереві визначається числами, що представляють степені чотирьох. 
Створіть список кількості кристалів на кожному дереві.
- Пояснення
// ступінь чотирьох, дивись завдання №2

9. Подорож у часі: Гравець подорожує у минуле, відвідуючи різні епохи. 
Кожен наступний рік у минулому знаходиться вдвічі далі за попередній. 
Створіть список років, які відвідав гравець.
- Пояснення
// Створіть список int з двома датами, наприклад 2025 та 1984
// Завдання схоже з №4, але тільки треба йти в зворотню сторону.

10. Героїчний похід: Гравець вирушає у героїчний похід через ліс, 
збираючи на своєму шляху магічні артефакти. 
Кожен наступний артефакт розташований на відстані, 
яка дорівнює сумі вже зібраних артефактів. 
Створіть список відстаней до кожного артефакту.
- Пояснення
// Створіть список int наприклад з двома числами 5, 7
// Цикл повинен повторюватися 10 разів
// У циклі порахуйте суму ціх двох чисел, буде 12, добавте у кінець списку 12
// за другою ітерацію вже треба буде порахувати суму 3х чисел 5 + 7 + 12 = 24
// ітд, доки не закінчится цикл.


Домашня робота Dictionary

1. Країни та столиці у грі: Створіть словник, який містить назви країн та їх столиці. 
Використовуйте цей словник для створення інтерактивної гри, де гравцеві потрібно буде вгадати столицю країни.
- Пояснення
// Створити словник <string, string>
// Заповнити його ключ Країна, значення столиця - 5-10шт
// Зробити цикл, в у якому треба по черзі виводити країну, та дати можливість відповісти гравцю,
// Гравець вгадав, переходимо до іншої країни, якщо ні, повторюємо питання заново.

2. Телефонний довідник у грі: Реалізуйте інтерфейс телефонного довідника у формі гри, 
де гравець може зберігати та використовувати контакти для спілкування з NPC (не гравців персонажів).
- Пояснення
- Створіть пустий словник <string, int> 
- Зробіть цикл, повторюйте п'ять разів, запитайте спочатку ім'я, потім його номер, результат запишіть у словник

3. Кількість входжень слів у текстовій пригоді: 
Створіть гру-пригоду, де гравцеві потрібно буде шукати певні предмети у великому тексті. 
Використовуйте словник для зберігання інформації про предмети та їх місця знаходження.
- Пояснення
// Створіть string quest = "золото,меч,шолом,срібло,сокира,щит,молот";
// Створіть массив string[] questArray = quest.Split(",") // quest.Split(",") це поділить наші слова через кому, та запише окремі слова у массив 
// Створить List<string> це буде список яких місць де будуть лежати предмети, близько 6ти
// Створіть пустий Словник <string, string>
// Створіть цикл, у якому ми пройдемося по всьому масиву questArray
// запишемо у словник кожен предмет, а місце знаходження потрібно взяти зі списку місць рандомно
// У кінці вивести наш заповнений словник.

4. Крамниця зі списком продуктів: Реалізуйте гру, де гравець виступає в ролі власника крамниці. 
Використовуйте словник для зберігання товарів, які можна придбати, та їх ціни.
- Пояснення
// Створіть словник, у якому ключ - це назва string товару, а значення int кількість
// просто заповніть його відразу після створення, та виведіть його у циклі, Формат назва - ціна

5. Напишіть програму, яка створює інтерактивний текстовий квест із загадками для гравця. 
Кожна загадка містить у собі ключове слово, яке гравець повинен вгадати. 
Коли гравець вгадує ключове слово, програма повинна переходити до наступної загадки.
- Пояснення
// Створіть словник, і відразу заповніть його, словник string ключ та string значення.
// Наприклад речення-загадка - це ключ, а відповідь(одне слово) - це значення.
// Хай буде три загадки
// Зробіть цикл, в якому по черзі буде видаватись питання гравцю, а він буде вгадувати відповідь у консолі, 
// якщо відповідь зпівпала, то передійть до наступної загадки у циклі, в іншому випадку попросіть написати, ще одну віповідь,
// до тої пори, поки не вгадає.

// 6. Оцінки студентів у шкільній грі: Розробіть ігровий симулятор шкільного класу,
// де гравцеві потрібно буде виступати в ролі вчителя та встановлювати оцінки учням.
- Пояснення
// Словник ключ string - ПІБ, а значення int - оцінка
// Просто створіть пустий словник, за допомогою метода Add добавте декілька учнів та їх оцінку
// Результат виведіть у консоль

7. Перекладач у грі: Створіть гру-пригоду, де гравцеві потрібно буде здійснювати комунікацію з NPC, 
що говорять іншою мовою. Використовуйте словник для перекладу мови.
- Пояснення
// Створити string *string text = "Happy New Year"** 
// Розбити строку на масив зі слів **string[] words = text.Split(' ');**
// Створити словник string string, У якому ключ слово на Анг мові, а значення переклад на Укр.
// Треба перебрати масив words у циклі, зробити перевірку, якщо слово є у словнику, то вивести його переклад.

8. Фруктовий сад гри: Створіть ігровий симулятор фруктового саду, де гравець вирощує та збирає фрукти. 
Використовуйте словник для зберігання кількості фруктів на деревах.
- Пояснення
// Створіть пустий словник <string, int>
// Створіть список з назвами фруктів
// Заповніть словник у циклі 10 разів, виберіть рандомно зі списку назву фрукта, перевірте чи є фрукт у словнику,
// якщо немає, добате фрукт і рандомну кількісьть фрукта, якщо фрукт вже є, то просто додайте рандомну кількість. 

9. Обчислення середньої оцінки у класній грі: Розробіть ігровий симулятор шкільного класу,
де гравець зіграє вчителя та буде оцінювати віртуальних учнів.
- Пояснення
// Використайте словник із завдання №6. Для того щоб перебрати всіх студентів та порахувати середню оцінку.
// Зробити у циклі.